Vậy số hiển thị ở đây là 33.
Bây giờ, câu hỏi thực sự là kết quả
của bạn đã chính xác chưa, có hay không?
Tôi bắt đầu
xóa bỏ những thứ ở đây và
hình dung xem kết quả thực sự
là gì, có phải là 33 không?
Okay, vậy thì đây
chỉ là vấn đề của kết quả.
Bây giờ, để tính toán được nợ ngủ,
bạn phải xem lượng thời gian ngủ mà
bạn cần và trừ đi tổng
thời gian ngủ mà bạn thật sự có.
Vậy thì tổng thời gian
ngủ bạn cần là bao nhiêu?
Vâng, chúng ta giả sử rằng
bạn cần 8 giờ để ngủ mỗi tối.
Như vậy chúng ta có 8 giờ,
và chúng ta sẽ nhân số giờ
mà bạn cần trong một đêm với
số đêm trong một tuần đó là 7.
Okay, và kết quả là 56.
Câu hỏi tiếp theo là, thời gian ngủ mà
mỗi người thực sự có là bao nhiêu?
Vâng, mỗi đêm của một ngày thường
trong tuần họ ngủ 5 giờ
Vậy có bao nhiêu ngày
thường trong 1 tuần?
Có 5 ngày.
Như vậy tôi sẽ nhân
5 giờ họ ngủ mỗi tối
với 5 ngày thường trong tuần.
Và vào cuối tuần,
họ sẽ ngủ nhiều hơn một ít.
họ ngủ 9 giờ.
Thứ 7 và chủ nhật là hai ngày cuối tuần
mà họ ngủ trung bình 9 giờ mỗi ngày,
vì vậy tôi nhân 9 với 2.
Bây giờ chúng ta cần thêm
số giờ ngủ trong tuần họ có.
và số giờ ngủ họ có cuối tuần,
để xem tổng số giờ ngủ họ có
cho cả tuần.
25 cộng 18 là 43.
Vậy bây giờ chúng ta có thời gian
ngủ họ có và thời gian ngủ họ cần.
Nếu chúng ta đem thời gian ngủ họ cần
và trừ đi thời gian ngủ họ thật sự có
chúng ta sẽ thấy thời gian
ngủ nợ mà họ có được.
Về cơ bản, có bao nhiêu giờ
ngủ thêm mà họ phải có.
Đó là 56 trừ 43 là 13, thật là không tốt
nếu như họ cần ngủ thêm 13 giờ nữa.
Nhưng đó vẫn còn kém xa con số 33 giờ
mà chương trình của chúng tôi tính toán.
Okay, vậy có gì sai sót ở đây?
Vâng, chúng ta hãy nhớ những tính toán đã
thực hiện ở đây và quay lại với code
coi đó là cơ sở và thực hiện tương tự
Okay, vậy đây là con số mà chúng
ta tính toán trong đầu trước đây.
Một lần nữa chúng ta cần 56 giờ
để ngủ, trong ngày thường ta có 25
và cuối tuần chúng ta có 18,
tổng là 43 giờ ngủ
và vì vậy có 13 giờ nợ ngủ.
Vấn đề ở đây là
chúng ta lại in ra 33.
Vậy sai sót ở đây là gì?
Vâng.
Tôi bắt đầu với việc
khai báo weekday,
Tôi dành 5 giờ để ngủ,
Điều đó là phù hợp.
Và rồi, tôi cũng tính optimal hour
chính xác bằng cách lấy 8 giờ
mà mỗi người sẽ ngủ
buổi tối và nhân với 7.
Vấn đề ở đây là tính toán
actual hour.
Nó là khá phức tạp
Tôi tính toán số giờ trong tuần
và tôi thu được kết quả chính xác.
Tôi lấy ngày cuối tuần, và nó
được thiết lập chính xác ở đây, và
được nhân với 2,
hoàn toàn chính xác.
Nhưng tôi không thực sự thực hiện tính
toán này, ở đây tôi lấy
số giờ ngày thường tôi cần và
nhân với số ngày thường trong tuần
Không có phép
nhân với 5 nào ở đây.
Dòng code này
thực sự không hữu ích.
Tôi xóa dòng code này đi
Tôi đã không khai báo actual hour
vì tôi vừa mới xóa nó đi
Vì vậy tôi phải thêm int
vào chỗ này.
Để khai báo
actual hours đúng cách.
Và như vậy nó không
phải là actual hours.
Nó sẽ là phép tính ở đây.
Thời gian cần để ngủ của tôi
trong một ngày bình thường,
nó được chứa
trong biến weekday.
Nhân với 5.
Và kết quả ở đây một lần nữa lại
là hiệu của optimal hour,
và actual hours tôi có.
Nó giống với loại phép tính
mà tôi đang làm ở đây, và
nó sẽ là 13.
Vậy hãy xem với sự thay đổi này,
liệu chương trình có thực sự làm việc.
Tôi bắt đầu thực
hiện mô phỏng bằng tay.
Nhìn dòng đầu tiên, tôi đang mô
phỏng bằng tay, weekday bằng 5.
Và tiếp đó, ta có weekend bằng 9
và optimal hour bằng 7 lần 8.
Okay, Tôi xóa dòng code này,
rồi tôi xuống đây.
Chúng ta có một biến mới
actual hour, và nó bằng
giá trị của weekday nhân với 5 cộng
với giá trị của weekend nhân với 2
Giá trị của weekday, nếu tôi
lên đây tôi thấy nó là 5 và
giá trị của weekend,
5 lần 5 là 25, 9 lần 2 là 18,
Và tôi có biến
solution mới.
Và solution là kết quả của
optimal hours trừ đi actual hours.
Optimal hour
hiện tại được đặt bằng 56.
Actual hour
hiện tại được đặt bằng 43.
Lấy 56 trừ 43 và tôi được 13.
Và về cơ bản các bước mà tôi đã
theo giống với các bước
Tôi đã làm trong đầu để
cố gắng giải quyết vấn đề này.
Okay, trông khá là chính xác,
trông tốt đấy.
Một lần nữa tôi nhìn vào hai loại
công cụ mạnh mẽ ở đây, đầu tiên là
mô phỏng bằng tay để làm ta mường tượng
cách mà code hoạt động.
Một điều khác chúng ta đã làm là nhìn
vào kết quả của chương trình và
sắp xếp suy nghĩ về các bước
được thực hiện như là con người,
nghĩ xem những gì con người
sẽ làm để có được các câu trả lời
Và chúng ta so sánh cả hai.
Code sẽ làm những gì?
Chúng ta sẽ làm những gì?
Và trong trường hợp này,
đâu là điểm khác biệt giữa cách
code làm và cách chúng ta làm,
chúng ta giải quyết những điểm
khác biệt này bằng cách thay đổi code.
Và nó sẽ sữa chữa lại những điều đó.
Vì vậy chúng ta hãy cùng chuyển
đến vấn đề tiếp theo.
Bạn đang thấy rất nhiều vấn đề
trong định dạng này và
Tôi khuyên bạn sử dụng cả
hai kiểu mô phỏng bằng tay.
Và các loại tính toán riêng trong đầu
để giúp giải quyết những vấn đề này.
Okay như vậy bạn đã luyện tập
khá nhiều trong phần 2.
Tiếp tục tiến lên
chuyển
sang bài luyện tấp tiếp theo.